- modello iterativo
	Per modello modello iterativo si intende, nell'ambito dell'ingegneria del software, un modello di sviluppo di un progetto software basato sulla successione dei seguenti passi principali: pianificazione, analisi dei requisiti, progetto, implementazione, prove, valutazione.
- stakeholder
	Insieme dei portatori di interessi, ossia le persone che a vario titolo sono coinvolte nel ciclo di vita del software avendo influenza sul prodotto o sul processo.
- user story 
	è un documento contenente: la descrizione del problema individuato, la minuta delle conversazioni con gli stakeholder, la strategia da usare perchè
	il sw realizzato soddisfi gli obbiettivi del problema
- milestone
	Una milestone indica un traguardo con particolare valore strategico nel tempo che può derivare da un obbligo contrattuale oppure da un'opportunità decisa dal gruppo. Le milestone sono associate all'allineamento di un insieme di baseline; una milestone di qualità è delimitata per ampiezza, incrementale, misurabile, raggiungibile e dimostrabile agli stakeholders.
- gantt 
	strumento di supporto alla gestione dei progetti
-